operatingsystems-linux-ssh - updated proc new format with new services (#2546)
centreon/centreon-documentation: i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs-pp/current/integrations/plugin-packs/procedures/operatingsystems-linux-ssh.md

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

> 

Reviewer: ```suggestion

Ce connecteur de supervision est compatible avec n'importe quelle distribution Linux ayant un daemon SSH installé.

```

Reviewer 2: "ayant le service SSH installé et démarré"

### Configuration SSH

L'utilisation de ce connecteur requiert la création d'un utilisateur sur la
ressource supervisée, lequel sera utilisé par le collecteur Centreon pour
s'authentifier et exécuter les requêtes SSH. Les privilèges `sudo` ou `root` ne
sont pas nécessaires, un utilisateur 'simple' est suffisant.

> Deux méthodes de connexion SSH sont possibles :

Reviewer: @omercier shouldn't we keep the procedure?

Reviewer 2: No. A Linux admin must know how to create a user.

```bash
dnf install centreon-plugin-Operatingsystems-Linux-Ssh
```

</TabItem>
<TabItem value="Debian 11" label="Debian 11">

```bash
apt install centreon-plugin-operatingsystems-linux-ssh
```

</TabItem>
<TabItem value="CentOS 7" label="CentOS 7">

```bash
yum install centreon-plugin-Operatingsystems-Linux-Ssh
```

</TabItem>
</Tabs>

## Utiliser le connecteur de supervision

### Utiliser un modèle d'hôte issu du connecteur

1. Ajoutez un hôte à Centreon depuis la page **Configuration > Hôtes**.
2. Complétez les champs **Nom**, **Alias** & **IP Address/DNS** correspondant à votre ressource.
3. Appliquez le modèle d'hôte **OS-Linux-SSH-custom**. Une liste de macros apparaît. Les macros vous permettent de définir comment le connecteur se connectera à la ressource, ainsi que de personnaliser le comportement du connecteur.
4. Renseignez les macros désirées. Attention, certaines macros sont obligatoires.

| Macro           | Description                                                                                                                                                         | Valeur par défaut | Obligatoire |

> |:----------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|

Reviewer: no mandatory options? contradicts https://docs.centreon.com/fr/pp/integrations/plugin-packs/procedures/operatingsystems-linux-ssh/#configuration
Also, missing info?

Reviewer 2: if the user is named centreon-engine and the key exchange has been done, no parameter is mandatory.

| WARNINGUSAGEPRCT  | Threshold, can be 'usage' (in Bytes), 'usage-free' (in Bytes), 'usage-prct' (%)                     |                              |             |
| CRITICALUSAGEPRCT | Threshold, can be 'usage' (in Bytes), 'usage-free' (in Bytes), 'usage-prct' (%)                     |                              |             |
| EXTRAOPTIONS      | Any extra option you may want to add to the command (E.g. a --verbose flag). Toutes les options sont listées [ici](#options-disponibles) | --verbose --use-new-perfdata |             |

</TabItem>
<TabItem value="Systemd-Journal" label="Systemd-Journal">

| Macro           | Description                                                                                                                                                     | Valeur par défaut | Obligatoire |
|:----------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------|:-----------:|

> | SINCE           | Defines the amount of time to look back at messages. Can beminutes (ie 5 "minutes ago") or 'cache' to use the timestamp from last execution. (Default: 'cache') | cache             |             |

Reviewer: ```suggestion
| SINCE           | Defines the amount of time to look back at messages. Can be minutes (i.e. 5 "minutes ago") or 'cache' to use the timestamp from last execution. (Default: 'cache') | cache             |             |
```

3. [Déployez la configuration](/docs/monitoring/monitoring-servers/deploying-a-configuration). Le service apparaît dans la liste des services supervisés, et dans la page **Statut des ressources**. La commande envoyée par le connecteur est indiquée dans le panneau de détails du service : celle-ci montre les valeurs des macros.

## Comment puis-je tester le plugin et que signifient les options des commandes ?

Une fois le plugin installé, vous pouvez tester celui-ci directement en ligne
de commande depuis votre collecteur Centreon en vous connectant avec
l'utilisateur **centreon-engine** (`su - centreon-engine`). Vous pouvez tester
que le connecteur arrive bien à superviser une ressource en utilisant une commande
telle que celle-ci (remplacez les valeurs d'exemple par les vôtres) :

```bash
/usr/lib/centreon/plugins/centreon_linux_ssh.pl \
    --plugin=os::linux::local::plugin \
    --mode=cpu \
    --hostname='10.30.2.114' \
    --ssh-backend='libssh' \
    --ssh-username='centreon' \
    --ssh-password='centreon-password' \
    --ssh-port='22' \
    --warning-core='60' \
    --critical-core='70' \
    --warning-average='60' \
    --critical-average='75' \
    --verbose
```

> 

Reviewer: ```suggestion

Cette commande déclenchera une alerte WARNING si la moyenne du CPU augmente à plus de 60% (```--warning-average='60'```)
et une alarme CRITICAL si plus de 75% (```--critical-average='75'```).

```
